# Møtereferat fra møte i feature-team for informasjons- og datamodell i tillitsrammeverket - 10.03.2023

## Til stede
- Richard Husevåg (HSØ)
- Steinar Noem (NHN)
- Eirik Vegler Broen (Oslo Kommune - Origo)
- Morten Stensøy (HNIKT)
- Sverre Martin Jensen (Oslo Kommune)
- Simone Vandeberg (NHN)

## Observatører
- Michal Cermak

### Ikke til stede

## Agenda
1. Gjennomgang av agendaen - akseptert av arbeidsgruppa?
2. Scope for datamodellen
3. Gruppa velger tema for dagens møte
Forslag til tema:
    - "locality"
    - "care_type"
    - "purpose-of-use-details" ("purpose_local")
4. "valgt tema"
5. Annet/eventuelt

## Saksbehandling

### 1. Gjennomgang av agendaen
OK

### 2. Scope for datamodellen
NHN anbefaler at vi fokuserer på hva som er nødvendig for leveransen i høst (september), og holder datamodellen så enkel som mulig - men samtidig innenfor det som er akseptabelt for aktørene.

Vi bør ha med oss små justeringer som gjør at vi kan takle flere behov..
Ha med NHN sine behov og konsekvenser av at spesifikasjonen kan endre seg over tid.

Problemstillingen knyttet til fastlege er litt vanskelig å forstå:
* datakildene ønsker helst ikke å signere på to separate avtaler - hvorfor er avtalen forskjellig?
* NHN må forvalte egne avtaler for fastlegene for juni-leveransen
* vilkårene knyttet til fastlegesystemene peker ikke på samme tekniske og sikkerhetsmessige krav

### 3. Valgt tema for dagens møte
Foreslåtte tema for dagens møte:
- "purpose-of-use-details"
- "locality"

### 4. "purpose-of-use-details"

Loggkontroll/logg til innbygger
Funksjonell rolle i HSØ' spesifikasjon av funksjonell rolle #58 sammen med PurposeOfUseLocal gir en beskrivelse av tjenstlig behov.
Funksjonell rolle slik NO-Bassis definerer det, kan etter beskrivelsen dokumentere tjenstlig behov (roll + purpose_local )men må trolig utvides til logg formål.

Tilgangskontroll/differensiering av tilgang
Kvalifikasjon/Autorisasjons rolle kan i kombinasjon med andre attributter benyttes til å avgrense hva som utleveres.

Det er en forskjell mellom spesialist og primær - forskjellige regler og forutsetninger.
Det er andre virksomhetsprosesser som styrer tilgangen til pasientopplysningene.

I primær har de ansatte ofte en "bredere" tilgang enn i spesialist.. 
Innenfor hver poliklinikk og avdeling på sykehus har man tilsvarende tilgang..

Attributtet er helt nødvendig for september for foretakene.. Men, vi ser at at det ikke relevant for primærhelsetjenesten..

Fagområde/helsehjelpsområde: for å unngå å utlede fra avdelingen hvor helsepersonellet jobber..
At pasienten er innlagt der hvor helsepersonellet har tilgang er utgangspunktet for tilgangsstyringen.
Dette er oppsummert i purpose_local hos HSØ/HNORD

Gyldige verdier:
https://hl7norway.github.io/AuditEvent/currentbuild/CodeSystem-carerelation.html

Når foretakene er konsumenter ønsker de at dette attributtet logges hos kilden slik at det skal være tilgjengelig i en innsynslogg for pasienten, og ved kontroll/analyse av logg hos kilden.

"locality" => ward

````JSON
/*foretak*/
{
    "referanse-id" : "referer til ekstern tilgangsbeslutning",
    "locality": {
        "id": "resh:121313", 
        "system": "resh",
        "name": "UNN ...."
    },
    "purpose-of-use-details": {
        "code": "BELEGG",
        "ref-id": "ekstern-ref-id: til tilgangsbeslutning",
        "description": "basert på kode?"
    }
}

/*kommune*/
{
    "healthcare-service":{
        "text": "Sykepleietjeneste",
        "code": "KP02",
        "system": "8663",
        "assigner": "www.helsedirektoratet.no"
    },    
    "department": {
        /* mangler to nivå sammenlignet med dagens løsning i DIPS */
        "id": "resh:121313", 
        "system": "resh:x.x.x.x.x.x.x",
        "name": "UNN ....",
        "authority": "",
        /* Eks: Oslo kommune - sykehjem - men ikke locality */
        /* Eks: Oslo kommune - Skolehelsetjenesten - skole */
        /* Kan ha lokale identifikatorer - men må angi et system og assigner (f.eks. Oslo kommune) */
    },
    "purpose-of-use": {
        "code": "TREAT",
        "text": "Behandling",
        "system": "urn:oid:2.16.840.1.113883.1.11.20448",
        "assigner": "http://terminology.hl7.org/ValueSet/v3-PurposeOfUse"
    },
    "purpose-of-use-details": {
        "code": "15",
        "text": "Helsetjenester i hjemmet",
        "system": "urn:oid:x.x.x.x.x.9151",
        "assigner": "https://www.helsedirektoratet.no/"
    },
    "decision-ref": {
        "ref_id" : "id til lokal tilgangsbeslutning", /* ekstern referanse for kilden*/
        "description": { 8<...>8 }, /* autogenerert i EPJ */
        "user_reason": "Tekst lagt inn av bruker.."
        /* Her ligger det et behov for å informere hp om at dette vil vises til sluttbruker*/
    }
}

/*samme attributt*/
{
    "referanse-id" : "referer til ekstern tilgangsbeslutning",
    /*"ref-id": "ekstern-ref-id: til tilgangsbeslutning",*/
    "locality": {
        "id": "resh:121313", 
        "system": "resh",
        "name": "UNN ...."
        /* Eks: Oslo kommune - sykehjem - men ikke locality */
        /* Eks: Oslo kommune - Skolehelsetjenesten - skole */
        /* Kan ha lokale identifikatorer - men må angi et system og assigner (f.eks. Oslo kommune) */
    },
    "purpose-of-use-details": {
        "code": "15",
        "text": "Helsetjenester i hjemmet",
        "system": "urn:oid:x.x.x.x.x.9151",
        "assigner": "https://www.helsedirektoratet.no/"
    },
}
````

#### 4.1 Konklusjon
Foretakene har ikke noe andre alternativer før september enn at dette overføres til kilden - i mangel av logging/sporbarhet på tvers. 

Ettersom vi allerede har "healthcare-service" som eget attributt ser det ut som om vi kan kombinere "care_type" og "purpose-of-use-details" som peker på behandlingen som mottas av pasienten.. 

Vi ser at det er mulig å koble behovene knyttet til både primær og spesialist ved å beskrive de i en felles struktur.

For å tilnærme oss behovene knyttet til informasjonen "purpose_local" innfører vi ett nytt attributt: "department" som angir hvilken avdeling/org.enhet pasienten mottar behandling hos.

"locality" fjernes fra spesifikasjonen.

Blålys - her bør beslutningen bli med.. Hvordan skal dette håndteres ved bruk av kodeattributtet? 
Foretakene (i DIPS) beskrives dette med "reason".


### 5. Annet/eventuelt
Vi må få fram i spesifikasjonen hva målet for innholdet i neste iterasjon er.. 

Noter at vi ikke har tatt hensyn til behovene hos fastleger i spesifikasjonen.. 
Fokuset vårt er på Kommune og foretak.




