# Møtereferat fra møte i feature-team for informasjons- og datamodell i tillitsrammeverket - 10.03.2023

## Til stede
- Richard Husevåg (HSØ)
- Steinar Noem (NHN)
- Eirik Vegler Broen (Oslo Kommune - Origo)
- Morten Stensøy (HNIKT)
- Simone Vandeberg (NHN)
- Sverre Martin Jensen (Oslo Kommune)

## Observatører
- Michal Cermak

### Ikke til stede

## Agenda
1. Gjennomgang av agendaen - akseptert av arbeidsgruppa?
OK
2. Gruppa velger tema for dagens møte
3. "functional_role"
4. Annet/eventuelt

## Saksbehandling

### 1. Gjennomgang av agendaen

### 2. Gruppa velger tema for dagens møte
Gruppa valgte å fokusere på attributtet "functional_role", som skal beskrive helsepersonellets funksjonelle rolle hos den konsumerende virksomheten i sin behandling av pasienten.


### 3. "functional_role"
#### 3.1 Overordnet diskusjon

**Trenger vi et rollebegrep i september?**<br>
Det vi ønsker å oppnå med informasjonsmodellen er å beskrive det tjenstlige behovet (den lokale tilgangsstyringen); dersom vi ikke tar med helsepersonellets rolle mister vi verdifull informasjon til innbygger.

Det er en utfordring at noen EPJ systemer ikke i stand til å beskrive helsepersonellets STYRK-kode i dag. Denne informasjonen finnes i HR systemene, og det vil kunne være vanskelig å etablere integrasjoner mellom EPJ og HR for å hente STYRK kodene.

**Hvis vi ikke klarer å se et tydelig formål med ett attributt bør vi vurdere å ta det ut.**

**Er det tilstrekkelig å begrense innsynet basert på tjenestetypene (som foreslått av Oslo kommune basert på IPLOS kodene)?**<br>
Feature-teamet er enige om at vi som minimum må ha ett rollebegrep:
- enten HPR rolle (i lokalt system eller valgt i KJ portal), eller
- funksjonell rolle

**Holder det å vite hvilke autorisasjoner et helsepersonellet har i HPR når tilgangsforespørselen gjøres?**<br>
Helsepersonellet som skal på i september må ha autorisasjoner i HPR.

#### 3.2 Mulige løsningsmønster
* Kilden kan få valgt autorisasjon fra KJ - kan det være godt nok for september?
* HelseID tilbyr Autorisasjoner i userinfo endepunktet i dag. Konsumenten kan kalle userinfo for å hente ut gjeldende autorisasjoner før den ber om tilgang til KJ i HelseID.

#### 3.4 Konklusjon
* Vi tror det vil være lettere å bruke roller fra HPR enn å innføre ny rolle.
* Antagelsen er at det ikke er et stort steg for EPJ leverandører å angi HPR rolle i forespørselen til HelseID..
* Derfor fjernes attributtet "functional_role" fra spesifikasjonen.
* Konsumenten må levere gjeldende HPR autorisasjon i mangel på funksjonell rolle, som kunne gjort nytten for loggkontroll/innsyn i logg.

### 4. Annet/eventuelt
Hva er målsetningen med spesifikasjonen? En informasjonsmodell for September eller en langsiktig informasjonsmodell?

#### 4.1 Konklusjon
Dette må vi bli enige om og tydeliggjøre i spesifikasjonen.


